---
author: admin
comments: true
date: 2007-10-22 06:26:04+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2007/10/%e6%9c%ac%e6%ba%aa%e4%b9%8b%e8%a1%8c/
slug: '%e6%9c%ac%e6%ba%aa%e4%b9%8b%e8%a1%8c'
title: 本溪之行
wordpress_id: 310
categories:
- 动如脱兔|ACTIVITY
tags:
- Google
- ibm
- WEB
---

第一组照片在[这里](http://picasaweb.google.com/billrain/IBMClubTravelToBenxi20071026)




周六早上7点出发沿沈大高速经环沈高速走向本溪，中午12点多抵达本溪水洞附近的小市，小市不是小小的市，这个地方就这么叫，吃了午餐，坐了一路车大家食欲都不错，这家"大酒店"还比较符我的胃口，吃罢驱车一小时抵达第一天的目的地：本溪水洞--




" 本溪水洞是四、五百万年前因地壳变迁而生成的大型充水溶洞，位于本溪市东部山区太子河畔，东距本溪市区35公里，西距本溪县城小市镇6公里。由水洞、温泉寺、汤沟、关门山、铁刹、庙后山6个旧景区组成，沿太子河呈带状分布，总面积42.2平方公里。其中水洞面积3.6万平方米，全长2300米，洞内容积40万余立方米。它是我国北方重要的最富有特色的国家级风景旅游区。本溪水洞在侠柯山中，侠柯山属辽东山地，为千山山脉的 东北边缘。全洞分主辅两洞，二洞相背而生。主洞为充水溶洞，是一条长达3000米以上的婉蜒幽深的地下长河，河道曲折，清澈见底，故名"九曲银河"，可供 游人乘船游览2300米。辅洞为旱洞，长280余米，现已利用天然洞穴，建立了古生物展览馆，再现了亿万年古生物进化过程。洞内钟乳石、石笋、石柱、石 华、石慢均发育良好，形状奇异，蔚成大观。洞内温度常年保持在摄氏零上12度左右，自然通风良好，洞内空气与洞外相近 ，仅湿度偏高 ，常年保持在85%左右。"




话说本溪那天挺冷的其实，幸亏咱哥们身体好，连进洞发的防寒服都没要，12度的话里面还没有风，没有在外面冷呢还，坐船一路往里开，不禁感叹大自然的鬼斧神工，各种诡异绚烂的钟乳石让人仿佛来到了另一个星球，柔和的灯光映射着清澈的湖水?洞水？地下水？，反正是清澈的不留痕迹的，人类在这里可以充分发挥他们的想像力，为大自然的作品命名，在航行通道上方不少垂下来的钟乳石已经被碰掉了底部，对于这种一百年生长几毫米的作品来说，不知被剥去几千年修行， 人类又有何资格对此指手画脚呢？开过这2800米用不过30分钟，走到底部还可以发现未开发的漆黑的深处，也许那里会隐藏着巨大的未知，一路走来看似有些走马观花，我倒想有机会可以近距离仔细的端详一下这些奇妙的疯狂的石头们，这里积淀着历史，包涵着传说，令人叹为观止。




出来顺便拜访了旁边的地质博物馆，然后返回本溪市内的酒店就寝，第二天8点出发本溪的第二站--关门山。




山水是缺一不可的，只有其中之一景色与情趣都会大打折扣，关门山水库虽然不大，也很好的映射了山的威严，几乎没有鸟在山中筑巢，我们是坐观光车进入的景区，因为时间有限只游览了最近的龙门峡，山势不高，沿着山中小溪和修葺好的栈道爬到或许是半山的地方，也不觉得累，还没有以前爬过的高，若不是枫叶，景色难称出众，路上些许的景点略有趣味，却是不知疲倦的毛毛带给我们最多的生气，景区外面都是兜售山货的摊位，可惜我对榛子核桃这类坚果不感兴趣，对于满山的枫叶，景区告示禁止折枝，也没有发现长相出众的叶子，人说15针的枫叶乃极品，我最多只发现了一个11针的枯叶。随后我们回到小市午饭后返回大连。




第二组照片在[这里](http://picasaweb.google.com/billrain/Benxi)。




更新完了好像
