---
author: billrain
comments: true
date: 2008-08-18 16:44:51+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2008/08/%e7%be%bd%e6%af%9b%e7%90%83%e5%9f%83%e8%92%99%e6%96%af%e4%bb%a5%e5%8f%8a%e5%85%b6%e4%bb%96/
slug: '%e7%be%bd%e6%af%9b%e7%90%83%e5%9f%83%e8%92%99%e6%96%af%e4%bb%a5%e5%8f%8a%e5%85%b6%e4%bb%96'
title: 羽毛球&amp;埃蒙斯以及其他
wordpress_id: 1127
categories:
- 静如处子|OBSERVE
tags:
- sports
- thinking
---

奥运11天了，那么11就说点什么吧。最近2个月，一直在打羽毛球，所以关注了奥运不少的羽毛球比赛，这项运动是那种上手容易但是提高缓慢的项目，与乒乓球恰好相反，而且更不受场地的约束，只要没有风找块空地就可以一家老小出去玩了。看了几场羽毛球比赛之后，多少还是能发现点门道，也学到不少技巧，当然男单和男双是没有学习的价值了，业余爱好者主要模仿女子打法就可以了，至于女子业余爱好者么，模仿我就可以了～我老乡张宁也是顶着巨大的压力，战胜了年轻6岁的挑战者谢杏芳，创下了羽坛不大不小的一个记录，我觉得比林丹更不容易。说到超级丹，也算是一位争议人物，上届首轮被灭，本次可谓扬眉吐气，超级干脆的赢得冠军，以后出租车司机该不会拿他开涮了。今天意外发现，比我小个把月的林丹体重还比我轻那么一点点，真是超级无语……

早在2000年前，古希腊人就说过，人一生不可能2次跨入同一条河流，像埃蒙斯这样连续2次在最后一枪打飞送出冠军，简直就好比一个人被雷击中2次。时隔四年，上帝跟他开了同样的玩笑，凡人们的确无法解释这种现象，如果不是亲眼所见，也很难相世间有如此的鬼使神差。在这里，我可不是想冷嘲热讽，恰恰相反地，没有人有资格去嘲笑这样一位有着金牌实力的运动员，奥运和体育的精神包涵了太多太多的东西，奖牌与成绩并不是比赛的一切，更不是人生的一切。一个男人只可以被毁灭，而不可以被打败，埃蒙斯赛后表现出来的淡定与风度，已经是对帝哥的玩笑的最好的回答。

今天还有一个男人为了避免被击败的风险，选择了退出比赛，以一种令世界都感到意外的方式。说简单一点，放弃有时候需要更大的勇气，而在我看来，刘翔的选择是明智的。平时我经常留意短跑的比赛，因为11曾经也跑过百米，当后来发现跑在11前面的都是国家2级以上运动员而身边又没有多少支持者的时候，11也毅然决然地拒绝了一切比赛的请求。说的再简单一点，一个人站在起跑线上的时候，不是来完成比赛的，他的心中的目标永远只有一个，就是第一，无论身旁站着多么强大的对手，这是人类竞技的本能。竞技比赛注定了业余选手无法战胜专业选手（国足除外），那么当你连过程的乐趣都无法享受的时候，就没有必要为了其他的利益去比赛了。如果你注意观察，短跑天王们在起跑线上几乎是嚣张般的自信，要对整个场地拥有绝对的控制力，这样才能保证给对手强大的震慑力，因为一切都只决定在电光火石之间，而很多著名的短跑以及拳击选手在没有把握的时候都会“临阵脱逃”，事情的关键不在于自己拿不到冠军，而是不可以让对手享受到征服和胜利的快感，把他人的自信建立在自己的自尊之上。在这一点上，哪怕让13亿人失望，也不会让罗伯斯一个人获得超越的自信，拥有极度自尊心且有点头脑的人我想是都会这么做的。
