---
author: billrain
comments: true
date: 2009-10-31 17:26:57+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2009/11/japan-trip-season-2-end/
slug: japan-trip-season-2-end
title: Japan trip Season 2 end
wordpress_id: 1882
categories:
- 动如脱兔|ACTIVITY
tags:
- japan
- thinking
- travel
---

～以下记录于23日晚辽半回沈列车上～

 

早晨我还在町田前往成田机场的BUS上 晚上我已坐在辽半列车上返回沈阳 一方面是秩序与陌生 一方面是混乱与熟悉 到底自己更适应那种生活 此刻似乎有那么一点模糊 再想一想也许真正适合自己的就是变化本身 无论是陌生的国度 城市 语言 人种还是气候 天气 床或枕头 带给我心理和生理上的影响开始越来越微弱 十二天短暂的日本之行 是我第二次出访这个让人感觉很复杂的国家 比起第一次去时候的清涩 这次无论各个方面已经可以使自己立足了 所以我才可以回来轻松地称之短暂 我从来也没有刻意去研究过这个曾经带给我们的祖先巨大伤害的民族 从我的接触上 加之这一段时间发生在国内的事情 我不得不仔细地分析和联想了一下人性之间的差异和历史上发生的一些现象 结论本身没有任何值得高兴的地方 也并不具备任何现实意义 没有人希望被分析的太透彻 甚至也几乎没有人愿意分析自己 ——活着 只是活着而已——东亚民族的历史和人性都太过于复杂 能够在各自内部达到包容就已经很不容易了 也没有办法在整体上要求相互包容了

 

～～～

 

10月的最后一天，沈阳雪，大连嗷嗷风，我说大连是没有秋天的，这一点也没错。小妹的婚礼很顺利，我从日本带回来的任务都交代的差不多了，09年能折腾的事情就告一段落了，剩下的2个月就是平静的等待了，希望没人再给我找麻烦，我是什么活动也不参加就宅了，所以都别打我的主意了哈，有事情安排在明年春节之后吧～

 

回忆一下日本之旅的话，套用一下国家领导人的词汇，上一次可以称作“融冰之旅”，那这一次就是“暖冰之旅”了。加起来一个月的时间，使我对那个民族的看法倒是有了非常大的改观。本来每次去之前就预想好了各种什么地震，空难，盗抢什么的遭遇，可任何不顺利的事情都没有发生，平淡的很，整个日本的社会生活也基本如此，一个地方的火灾或凶杀等在中国很不起眼的事情在日本都是一条新闻，因为这个国土面积有限的国家，每天产生的新闻实在有限，电视上也有各种各样很弱智的娱乐节目，原来不止国内是这样，也有很白痴的偶像剧，正经好看的东西是都没看着，还不如花时间在外面游荡呢。如果你去日本的话，他们的礼貌会给你留下很深刻的印象，尤其是我们礼仪之邦过去的，公司门口的警卫早上晚上都会对每一个进出的人问好，室内打扫卫生的大嫂也会对每一个经过她身边的人哦哈腰，食堂的收银员每次都用一样的语音语调重复着欢迎光临，谢谢惠顾，一切都有如程序般的，并不让人感到热情，没过2天就会让你习惯。从个体到整个社会都在秩序中有条不紊的运行，并没有人打破制定好的规则，虽然有些机械，但的确非常有效率，也就节省了巨大的成本。

 

从去年我去的时候经济危机开始，到现在世界经济也没有明显的好转，但对日本的消费能力似乎没有产生太大的影响，至少我是感觉不到。作为发展中国家，我们的收入水平直接决定了我们的消费能力与购买能力与发达国家有着巨大的差距，但物价水平却比较接近，这真是一种巨大的讽刺，不知情人士常常以为亚洲乃至世界上消费非常靠前的城市比如东京和HK的生活一定非常困难，你要挣RMB在这花当然会这么觉得，如果你领当地水平的工资的话，东西其实还是很便宜的，事实说明一切：

 

一瓶矿泉水超市的价钱是100Y，可口可乐塑料瓶150Y，小桶方便面98Y，按照这么算，100Y的购买力大概相当于1.5RMB。

 

100Y=1.5RMB

 

在日本车站招聘打杂的临时工，时薪为1000Y=15RMB，比国内KFC的要高；1000Y=11USD=一个B几的CHG大家都应该很清楚吧。

 

一个这样的临时工一天8小时一个月20天 1000x8x20=160,000Y=2400RMB。

 

跟大连软件园企业派到日本去的员工的月薪差不多，不过公司给安排住宿和报销交通费。

 

而一个日本大学毕业生的平均月薪大概也就18-20WY=2700-3000RMB，这个跟国内差不多。

 

这么算下来也许你觉得日本人的购买力也跟我们差不多，但是在那边18WY已经可以买一个LV小包了，在中国大学生一个月工资可能连LV钥匙包也买不下来。

 

在日本一个MAC巨无霸620Y左右，9.3RMB跟中国差不多，一套很大份的类似吉野家的牛肉套饭也用不了1000Y，这个绝对比国内便宜。一碗大份拉面800Y，跟大连米线差不多。

 

有很多便宜的化妆品，洗面奶，洗发水200-400Y不等的有很多，而且都是牌子。衣服鞋帽也很便宜，2000-4000Y的女孩的衣服有很多，uniq里面也没几样5位数以上的东西，换过来基本不会比班尼路贵，基本都一样难看。男士衬衫西服更加便宜，在国内200一件的衬衫换成日元购买力都1W多了，可以买一整套西服穿了，国内西服的价格还是挺贵的，尤其大连。

 

最后说一下房价吧，东京的房价贵是世界上出了名的，当然那是算的绝对价格，算相对价格中国房价那绝对是比日本还高。

 

3000WY=45WRMB

 

3000WY可以在东京买一小户型，40多使用面积的样子，同样的3000W在大城市郊区地铁一小时之内的地方，可以买200多平方的土地+小二楼的一户建，土地和房子都是个人财产。按年薪400WY的大学毕业生算，需要7.5年净收入。

 

在北京4环40多使用面积的房子需要100WRMB，按年薪5W的大学毕业生算，需要20年净收入；在大连市内需要60WRMB，在大连郊区需要40W，但是大连郊区是出门连出租车都打不到的。

 

如果3000WY按照汇率兑换的话=225WRMB，除以50=4W多一平方，这个房价是比北京的贵一倍了。

 

日本一B6年薪我估计在600WY以上，=9WRMB，还处于比较正常的水平；至于那些一杯酒1WY的B8，年薪1000WY应该不是问题。

 

600WY=4辆酷熊模仿的那种日本小车；9WRMB=不到4辆0.8的QQ；我估计QQ撞不过酷熊～

 

但是如果你在这边年薪10W去日本拿不到600WY以上的收入，其实是在贬低自己的身价。

 

还好我在日本期间享受的是日本大学毕业生的薪资水平，所以我说他们东西还是挺便宜的。
