---
author: admin
comments: true
date: 2010-05-24 13:40:40+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2010/05/mbti%e5%88%86%e6%9e%90%e6%8a%a5%e5%91%8a/
slug: mbti%e5%88%86%e6%9e%90%e6%8a%a5%e5%91%8a
title: MBTI分析报告
wordpress_id: 2195
categories:
- 动如脱兔|ACTIVITY
---

我已经记不得第一次是什么时候做的了，刚刚重新测试了一下，不得不说2次都非常准确。你们猜那个是我以前测试的，哪个刚刚测试的啊？ 唯一的不同就是情感与思维这项。

1. 您的性格类型倾向是“ **INFJ** ”(内向 直觉 **情感** 判断)

寻求思想、关系、物质等之间的意义和联系。希望了解什么能够激励人，**对人有很强的洞察力**。**有责任心，坚持自己的价值观**。**对于怎样更好的服务大众有清晰的远景**。**在对于目标的实现过程中有计划而且果断坚定**。

INFJ型的人**生活在思想的世界里**。他们是**独立的、有独创性的思想家**，具有**强烈的感情、坚定的原则和正直的人性**。即使面对怀疑，INFJ型的人**仍相信自己的看法与决定**。他们对**自己的评价高于其他的一切**，包括流行观点和存在的权威，这种内在的观念激发着他们的积极性。通常INFJ型的人具有**本能的洞察力**，能够看到事物**更深层的含义**。即使他人无法分享他们的热情，但灵感对于他们重要而令人信服。 INFJ型的人**忠诚、坚定、富有理想** 。他们**珍视正直**，十分坚定以至达到倔强的地步。因为他们的说服能力，以及对于什么对公共利益最有利有清楚的看法，所以 INFJ型的人会成为**伟大的领导者**。由于他们的**贡献**，他们通常会**受到尊重或敬佩**。因为**珍视友谊和和睦**，INFJ型的人**喜欢说服别人**，使之相信他们的观点是正确的。通过运用嘉许和赞扬，而不是争吵和威胁，他们赢得了他人的合作。他们愿意毫无保留地**激励同伴**，避免争吵。通常INFJ型的人是**深思熟虑的决策者**，他 们觉得问题使人兴奋，在行动之前他们通常要**仔细地考虑**。他们喜欢每次全神贯注于一件事情，这会造成一段时期的专心致志。满怀热情与同情心，INFJ型的人强烈地**渴望为他人的幸福做贡献**。他们注意其他人的情感和利益，能够很好地处理复杂的人。INFJ型的人本身具有**深厚复杂的性格**，既敏感又热切。他们**内向，很难被人了解**，但是愿意**同自己信任的人分享内在的自我**。他们往往**有一个交往深厚、持久的小规模的朋友圈**，在合适的氛围中能产生充分的个人热情和激情。

您适合的领域有：咨询、教育、科研等领域 文化、艺术、设计等

=================================================================

2. 您的性格类型倾向是“ **INTJ** ”(内向 直觉 **思维** 判断)

在实现自己的想法和达成自己的目标时有**创新的想法和非凡的动力**。能很快**洞察到外界事物间的规律并形成长期的远景计划**。一旦决定做一件事就会开始规划并直到完成为止。多疑、**独立**，**对于自己和他人能力和表现的要求都非常高**。

INTJ型的人是**完美主义者**。他们**强烈地要求个人自由和能力**，同时在他们独创的思想中，**不可动摇的信仰促使他们达到目标**。 INTJ型的人**思维严谨、有逻辑性、足智多谋**，他们能够**看到新计划实行后的结果**。他们对自己和别人都很**苛求**，往往几乎同样强硬地逼迫别人和自己。他们并**不十分受冷漠与批评的干扰**，作为所有性格类型中**最独立的**，INTJ型的人更**喜欢以自己的方式行事**。面对相反意见，他们**通常持怀疑态度**，十分坚定和坚决。权威本身不能强制地们，只有他们**认为这些规则对自己的更重要的目标有用时，才会去遵守**。 INTJ型的人是天生的谋略家，具有**独特的思想**、**伟大的远见和梦想**。他们天生精于理论，对于复杂而综合的概念运转灵活。他们是**优秀的战略思想家**，通常能清楚地看到任何局势的利处和缺陷。**对于感兴趣的问题，他们是出色的、具有远见和见解的组织者**。如果是他们**自己形成的看法和计划， 他们会投入不可思议的注意力、能量和积极性**。**领先到达或超过自己的高标准的决心和坚忍不拔**，使他们获得许多成就。

您适合的领域有：科研、科技应用、技术咨询、管理咨询、金融、投资领域、创造性行业


[poll id="16"]
