---
author: admin
comments: true
date: 2010-06-19 06:27:00+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2010/06/%e5%b0%8f%e5%a6%96%e7%b2%bevs%e5%a4%a7%e5%a6%96%e6%80%aa/
published: false
slug: '%e5%b0%8f%e5%a6%96%e7%b2%bevs%e5%a4%a7%e5%a6%96%e6%80%aa'
title: 小妖精VS大妖怪
wordpress_id: 2204
categories:
- 曾经|OnceUponAtime
---

亲爱的小妖精宝贝，

 

不知不觉自我们第一次见面已经整整一年了，其实我早就想写点东西给我亲爱的小宝贝儿了，在信息时代纸质情书好像不是那么流行，让我在这里把想对你说的话都记录下来吧，不知道我是不是第一个给你写情书的啊，但用中英双语的肯定是第一个~

 

还记得第一次见到你的时候，感觉你跟照片里的样子一点都对不上，竟给我那些萝莉的照片，个子高高的，白白的，傻傻的站在饭店外面，像谁不让你进去似的。吃饭的时候说了什么我已经不太记得了，这可是我第一次跟网友见面啊，不过要不是二中出来的，我才不见呢，更别想让我请她吃鲍鱼了~后来证明我真没白对你好嘿嘿。开始你也没说是专门为了我来的，我也不想让人干扰我的生活，就没怎么安排你。同时也一直在分析你此行的目的并推测你是个什么样的人，是过来散心顺便看看帅哥？是仰慕我许久来发现真相？还是直接来想跟我ONS的呢？后来发现目的的确不是很单纯，主动送上门了倒一点不主动了，一副萌萌的样子……让我也不知拿你怎么是好。直到你连续两天赖在我家不走，才让我下定决心对你下手，呵呵，小妖精又害羞又紧张又按耐不住的样子，第一次跟陌生男人同床共枕是什么感觉呀？一想起来就让我感到很心满意足。后来在我家喝迷糊了还，一会哭一会闹的。再然后，终于肯跟我坦诚相见了，时间倒来不及了，匆匆忙忙送你到车站，看着你一把鼻涕一把泪的离开大连，我也不知道该怎么安慰你。

 

之后一个多月好像很快就过去了，我回沈阳参加宫祺的婚礼，又见到了你，也不知道为什么就把你带去介绍给朋友们了，好像开始喜欢你了吧，带你去跟大伙吃饭，发现你简直太消停了，一句话不吭，乖的不得了，明显很认生，真不知道你怎么就跟我一点不认生呢啊？接着就手拉手把你又带回大连我的老巢去了，呵呵，后面发生的事情，我就不用文字描述了，逝者如斯夫，不舍昼夜~小宝贝还给我做好吃的，我第一次感觉到下班回家原来是这么幸福，有漂亮能干的小宝贝在家给我准备饭菜，立刻一切烦恼都被抛到脑后了。

 

相聚是短暂的，你回沈阳之后没多久就要飞往加拿大了，也宣告我又要开始一段跨国恋情，之前有过一次刻骨铭心失败的经历，我自己也没有想到我竟然又会做出同样的选择，后来有人说你就是一个理想主义者，其实我又何尝不是，只有这样，才能让我们的感情在两地延续。其实我也想过不止一次，尝试去劝你放弃出国的想法，纵然别人留不住你，你若爱我一定不会无视我的要求，对嘛？但是我却不能这样做，喜欢一个人要他/她的现在，爱一个人要他/她的未来，我不能因为贪图一时的快乐，让你放弃自己的决心；况且即使你留下来，我也不能给你任何保证，因为那时候我已经知道，我的未来不在大连。

 

放你走，是一场赌博，不同的是，要么有两个赢家，要么有两个输家，而不会有一赢一输。我赌的是对你的信任，对我的自信，对爱情的又一次也是最后一次考验，毕竟是你让我找回了久违了的爱的滋味，重新获得享受爱与被爱的权利，更让我找到了内心平静的来源。其实处女座的特点非常明显，也很容易捕捉，他们有无人可及的优势，也有致命的死穴和禁区。我对自己无比了解，甚至不断地通过外界的刺激来了解自己，以改善自我。我既然选择了你成为组成我生命的一部分，自然也要求你成为我的一面镜子，让我发现隐藏在深处的不安，焦虑，嫉妒和占有欲，这些凡人才有的表现，需要我来克服。当然如果你总是给我提供让我认识自我的机会，你也得小心点别让我认识过度直接看破凡尘了哈。

 

 

我喜欢和你爱爱的感觉，只有我们身心合一，才能更好地领悟爱。我喜欢让你像树袋熊一样爬在我的身上，喜欢半夜醒来偷偷地亲亲你，喜欢早上睁开眼睛第一眼就看到你天真无邪的样子（要是什么也没穿就更喜欢了），喜欢你给我全身按摩还提供优质的特殊服务，喜欢看你害羞想要还不好意思的摸样，喜欢亲吻你全身直到你开始反抗，喜欢把你整个身体完全压在身下，喜欢吻得你喘不过气来，喜欢嘴对嘴的喂你喝东西，喜欢欣赏在你身上留下的印记，喜欢你含着小蘑菇，那一刻，我的整个世界都交给了你……亲爱的，你是属于我的，你的每一丝秀发，你的每一寸肌肤，你的每一块骨骼，你的每一次呼吸，你的每一次心跳，都是属于我的。

 

未完待续……

 

Dear isababe,

 

The old saying always fit, “time flies”, how many thing could happen during one year of time. But it feels like not far away, I kept the image you and me together. Maybe hard for me to image what will happen and where I will be now at that moment, but I can guess the change. 

 

But I cannot guess yours. I can feel your changes during the last year, it is the path of growing, and it will lead to your future. It is hard to tell the changes are good or bad to me, just like evolution, it happens naturally, unavoidable. So you can see more clear of yourself, of me, of the world, of the things happened, of the things going to happen.

 

Changes are not fearful, they help us build up a better self, due to the wake up of self-awareness. I have been through this some times, so I may know what you are going through. There might be a moment people suddently know exactly what they really want, after years of pursuiting, or after years of lost. 

 

Eventhough I don’t want to admit that, I am afraid of that changes will lead you away from me, I have to tell you what I think. It is easy to be naked to each other, it is pretty hard to truly open one’s mind to another. I like to be simple, direct, but most of the time people feel me complicated to understand. Maybe I am hiding my real thoughts to them, but I don’t want to hide anything to you. And I wish the love between us could be simple, pure, and honorable. No one can assure there won’t be any issue with any relationship, we need to face it. Actually to face the problem, is just to face yourself, the fear, unease, depression living in our head. Once we get over it, life advanced a leap and our relationship get firmer.

 

All I wish is

 

after finally you find 

 

the absolute meaning of life

 

the ture self

 

the real me

 

still 

 

you feel 

 

I am the one 

 

you want be with

 

for the rest of our life.
