---
author: admin
comments: false
date: 2010-07-20 14:26:06+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2010/07/%e8%87%b4/
slug: '%e8%87%b4'
title: 致
wordpress_id: 2492
categories:
- 曾经|OnceUponAtime
---

看到这篇文章的人，会是我生命中最重要的那些，因为你们准确记得我，或者想办法去知道，这本是篇可以公开的文章，但内容涉及到与我最亲密的人们，我想你们看过之后应该知道有哪些事情不可以做。我信任这里的每一个人，此刻，我仿佛回到了生命的起点，一丝不挂，毫无遮掩，把我生命中最真诚真实的思想，传递给你们。

人生的痛苦有很多种，自己不被人了解，是其中一种。

在你痛苦的时候，没人看到你的痛苦，是其中一种。

当人看到你的痛苦，而不了解或自以为了解你的痛苦，是其中一种。

而当人了解你的痛苦，反而却给他也带来痛苦，你自己就会感到更加痛苦，这也是其中一种。

或许在我真正建立思想那刻起，我就在与这些痛苦斗争，而此刻，上面所有的痛苦夹杂向我袭来，我却感到解脱了，我让他们充分据我的思想，我的身体，肆意妄为，任意游走——因为我不再与痛苦作斗争了，我是在与自己在抗争。

事情的发生，需要一个开始，我之所以陷入这种原始的混沌之中，是因为自己把事情搞砸了，与其他人其他事并没有关系，是我从一开始就埋下了一粒失败的种子，看着它生根发芽，却没有阻止——因为我认为自己不会失败，因为我从小到大都是在顺利的结果中成长的，这也是你们所认为的吧。

或许是长辈们把他们的运气借给了我，在人生的一些重要机会的把握上，我都比较顺利的尝到了成功的喜悦，这里面自然也有我的努力，我是一个目的性，目标性非常强的人，要产生结果的就一定要产生结果，而没有把握的事情我从来不做，为什么，因为我比任何一个人都害怕失败，失败会摧毁我多年来苦苦经营的信心或优越感，而那是我更生立命的根本，是我活着世上最大也是最可笑的乐趣。我想你们每个人都曾经感受过我的高高在上，至今还陪伴在我身边，感谢在此已经失去了足够的力量。

成功与自信带来的，是自我意识的不断强化，强大的自我把我紧紧的包围在里面，本能地阻止抵抗外界一切不利于自己的内容，在实在躲不过去的时候，就选择逃跑，而且能找出冠冕堂皇的理由，麻痹自己和身边的人，以维持生活在自己的世界里，封闭在自己的世界里，所以并不是你们不了解我，是我很少给你们了解我的机会，现在，机会来了。

在我来到这个孤岛之前，有劝我不要来的，有鼓励我来的；现在当我再次面临选择的时候，同样，有劝我继续坚持的，有欢迎我回去团聚的；不管怎样，你们的出发点都是为了我好，只是看问题的角度不一样。新加坡是个不大的地方，来到这里之后，闷热的天气的确一时难以适应，在这样陌生而又狭小的环境里面，人的无论好的想法坏的想法都会被放大，所以更加加剧了我自我意识的成长，自我的直接表现就是忽视身边的事物，在自己的幻想里面替别人做出选择，也同时加剧了自己对某种幻觉的依赖。

我对别人的现实比较了解，而我自己不是一个生活在现实之中的人，你们比谁都清楚，可能是一直不忍戳穿我的假象。在现实中我看不到生命的意义，看不到生活的美好，也感受不到爱的存在，生活在理想中可以帮助自己度过很多难过的时候，可以找到持续前进的动力，只不过没有想到当这一切破灭的时候，自己当以何种形式存在，对于一个喜欢做梦的人来说，梦醒的那一瞬间，最难的事情就是去分辨哪个是梦，哪个是醒。

所以，我之前以为，后悔，遗憾这种事情在梦里面是不会存在的，梦里自然也不会有失败，但当我有一天睁开眼睛，当我感觉到之前的生活真的有如做梦一样的时候，我感到了无比的恐惧，更加令我颤栗的是，眼前的世界是如此的未知，这是我多年以来没有看到的现实，我努力想找个地方躲起来，或者找一扇门回去，找回原来的自我，但现实的世界是不会给我那种机会的，我拖着一具身体在城市和回忆中穿梭，终于一点点有如刀绞般地，看清了一切，看清了过去，看清了自己为什么会沦落到这种地步。

之前我从未否定过自己的一言一行，人们都觉得自我否定是一件很难的事情，但当我现在发现，自我欺骗是一件更难的事情的时候，否定自己就是一件很轻松的事情了，为此我才能承认自己的失败，并为此承担一切的后果。失败源于爱，源于我不懂得去爱一个人，而失败更让我看到了，不仅仅是对一个人，是包括我父母在内的身边的所有人，我都不懂得如何去爱，一次次错过了爱的机会。当我昨天去菲律宾的同事家吃晚餐，发现原来一对老夫少妻可以带个三个孩子在如此充满着爱意的气氛中生活，我突然觉得可能在我成长的环境中，领悟爱的机会太少了，有些性格的发展是潜移默化的，你不觉得会影响你，而实际上造就了现在的你。

对于爱的理解，我这几天大概经历了三个阶段。第一种爱，就像父亲对我的，是那种完全的信任和深沉，但平时缺疏于表达，缺少行动，甚至言语，这种爱可以让你为另一人奋不顾身，可以在一个人掉下来的时候用生命承担ta的一切，但却不能成为他们每一天生活中的动力，生活是由琐事组成的，你爱的人知道在自己困难的时候不会叫你太过担心，而你也真的不去关心的话，纵然奋不顾身，也弥补不了这期间产生的许多爱的缝隙，爱其实是一点一滴积累起来的。

第二种爱，就是不顾一切，以为一个人可以为爱付出所有，也不管对方承受得了多少，想用爱把对方淹没，让ta为你失去理智，让ta接受你安排的生活，让ta放弃自己的思想，也可能会让ta今后为你的冲动付出代价。与第一种什么都不做恰恰相反，爱需要付出，需要不计回报的付出，但是要想清楚，这种付出到底是为了爱，为了你，还是为了什么，你不了解一个人，是没法给ta真正想要的爱的，只有当你思想和ta的思想有足够交流碰撞产生交集的时候，你的未来和ta的未来才会有足够的空间，否则，就失去了爱的意义。

最后一种爱，我隐约看到了它的一点形态，却还不知道如何实现。爱一个人，爱ta的一切，爱ta的好与坏，美与丑，坚强与脆弱，温柔与任性，这些都不难。在上一阶段，爱是自我实现的载体，你爱一个人，实际是完成了对自我的塑造与达成，在某种意义上，你的爱人成为了你的工具，成为了你发泄爱的途径，ta却不是爱的主体。真正的爱，是将你爱的对象，变成爱的主体，用你的爱去帮助ta实现自我，不是任凭ta独自梦想，也不是强加给ta梦想，而要用爱去帮助实现ta的梦想。一个人都会有自己的思想和想要的生活，爱不是当你没能力的时候不管，有能力的时候就给ta你以为更好的生活，而应该是让你爱的人选择他们自己的生活，哪怕没有任何变化。也只有这样的爱，才能克服和超越“我”的概念，才是人生中最美好最真诚最不会令自己后悔的吧。

大家都在鼓励我，给我讲人生的道理，其实就是因为我懂得太多人生的道理才陷的这么深，我若如溪流中一落叶随波逐流，根本不会有现在这么多苦恼；大家也还是在肯定我，要我坚持下去，甚至去找回自我，我知道，只要有一刻的松懈，自我就会重现，而我会继续在那条道路上生活，得到我想拥有的一切；可是看了这么多，你们还觉得，我活了27年这一次好不容易放下了自我，就是为了再做回曾经的自己么？为什么要我坚持下去就是面对，停滞不前就是逃避呢？如果我想逃的话，如果我想回家的话，我有太多的理由，世上所有的理由都是借口，我在真实面对自己的失败，无论我下一步出现在哪里，我都会带着它，也许是你们习惯了太爱我不想看到我失败，还是接受不了我失败的事实呢。世上的事情本没有对错，爱与不爱也没有对错，我们之所以在一起，还是现在分开，都是心的选择，这是令我最自豪的地方；而没有她或她们，曾经用尽气力爱过我的人，我永远不会对你们说这些话，你们永远不会了解我，我将永远生活在孤岛上。

从今以后，我会更多的尝试用心灵去选择，而不是用所谓的理智与头脑，去分析现实与未来的得失利弊，现实与未来都过于无法预料了吧，当然我也不会再生活在过去和幻想之中。只是做真实的自己，脚踏实地的生活，哪怕一生只有片刻也好。
