---
author: admin
comments: true
date: 2010-07-02 13:11:23+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2010/07/%e9%a3%9e%e8%b6%8a%e7%96%af%e4%ba%ba%e9%99%a2/
slug: '%e9%a3%9e%e8%b6%8a%e7%96%af%e4%ba%ba%e9%99%a2'
title: 飞越疯人院
wordpress_id: 2406
categories:
- 静如处子|OBSERVE
tags:
- thinking
---

这是一部好电影，虽然我记不清故事情节甚至结局，只记得它是描写自由与体制抗争的主题，只记得这是一部好电影。



直到这周某天，JJ若无其事或煞有其事的走过来，跟我和GN打趣，不经意说了什么被我听成了什么overflow google neck，问我看过没，迟疑间又蹦出来个jack nichosion，我才天才般地反应过来，哦原来是One flew over the cuckoo’s nest，我看过，尼科尔森获得奥斯卡的影片。JJ接着问，有没有觉得这里就像那个hospital，我当时一头雾水只是笑笑而已，回来几天却一直在思考这个问题，JJ大叔还真是有想象力，难得这个3个小孩的父亲在这个岁数还能酝酿出这样的幽默。



答案是，这个地方跟那个疯人院很像，或者说任何体制下系统下管理的场所，都跟那个疯人院很像，它有完整详细可考可验的流程和规章制度，限制人的行为，抑制人的想象力，各种Operation manual，standard procedure随处可见，而要求你必须去follow，当你没有按照上面的指示搞出麻烦来，你就百口难辨。当然作为现代企业来说，这是规范化的商业行为，无可厚非，只是在JJ提醒了我才意识到，这些指南和手顺以及所谓的best practice，都想把我们变成机器一样地工作，而失去了人类最伟大的生产力——创造力。而什么是创造力的源泉？自由，思想的自由， 和行为的自由。当jack扮演的人物墨菲因为逃避坐牢而选择精神病院之后，他想出了各种方法带领病人们体验新的生活，挑战院长的权威。在那里，医院的高墙限制了他们的自由，他们毕竟是病人，离开那里社会没有容纳他们的地方；而是什么限制了我们的自由？JJ跟我说他小时候，如果boss challenge他，他就fight back，毫无顾忌，现在是3个孩子的父亲，即使被老板训的灰头土脸也得装做没事人儿回家，其他的大叔们肯定也都想找个地方安全退休就好了，不会有离开的想法；JJ有想法也走不了，但是他和别人还是有时在不被人发现的情况下，按照自己的想法来工作，这就是大叔们可爱的地方。我是这里唯一没小孩的员工大概，本应该没有他们的拘束，我不禁要问，是什么限制了我的自由？



墨菲最后大概是死了，而之后病人们一定恢复了他们原来的生活，即使有条件把他们限制在了那里，他们自己也不会想过可以过另一种生活。到底是体制限制了他们，还是人们自己在脚下划了一个圈子，不敢迈出一步。与体制抗争的过程，可能更多地需要与自我抗争，同样地，shutter island的迪卡普里奥，经过了抗争却无法面对真正的现实，选择了在自我的世界死亡，可见外面的世界未必有想象的美好，这便是生命最矛盾的地方。



我的问题，一时无法回答。



<blockquote>  
>
> 庞培站在大海边，远远一个背影。他刚读完凯撒的来信，信中的内容很不祥：凯撒拒绝了停战提议，一定要对落荒而逃的庞培穷追不舍，直到把他的人马赶尽杀绝为止。庞培握着手中的信笺，一时茫然无措，转过身，对跪在海滩上的信使说：怎么办呢？怎么办呢？你一定很高兴吧？你，一个奴隶，不需要意志，不需要做决定，象水中的一块浮木，该是多么惬意……
>
>    
>
> ——[愿象那水中浮木 ](http://www.drunkpiano-liuyu.net/?p=616)
>
> </blockquote>
