---
author: admin
comments: true
date: 2010-08-15 07:36:58+00:00
layout: post
link: http://www.billrain.com/2010/08/to-my-dearest-vol3/
slug: to-my-dearest-vol3
title: To my dearest vol3
wordpress_id: 2546
categories:
- 曾经|OnceUponAtime
tags:
- '11'
---

亲爱的，

还好么？

还可以这样叫你么……依然是不假思索地……除此之外真的不知道该怎么称呼……

虽然可能我并不配这样叫你……我给你的一切，实在太微不足道了，未必比一个要好的朋友做的更好，而与你给予我的相比，不，这根本就没有可比性——你给我的是爱，我给你的是什么，如果也称作是爱的话，或许有点无耻了些，叫作自私还差不多。这一段时间我一直在想，在反思，我爱你，是的，没错，我口口声声地说爱你，但所做所想所表现出来的一切都不足说明我足够爱你，难怪你感觉不到，它实在太空洞了，我回想起来也感觉不到——回忆和你在一起的时光本是件很美好的事情，现在却好像变成了一幕幕记载着我的错误的忏悔录，错，没有好好的爱你，错，没有用心的爱你，错，没有用力的爱你。

是我活的太自私，也不光是对你，对周围很多人都是，他们不象你一般爱我，不会跟我计较；你也不和我计较，只因你爱我。而我把一切别人对我的好都认为是理所应当的，我对别人的好都是给人的恩赐，在很长一段时间里我都认为这样做是正确的，直到我失去生命中最重要的寄托与希望，直到我真正不得不面对自己真实的一面（我从未有勇气去直面自己，只是他现在赤裸裸的出现了），我才可以巡视，检讨自己，也为此付出了最难以承受的代价。

上帝的使者教导我，人开始的时候是一个空空的杯子，上帝会用爱填满它，于是人才可以用它去填满别人的。我才发现，自己的杯子没有杯底，任凭谁怎么填也填不满，爱都在另一端流跑了，也就根本无法去填满别人。跟你在一起的时候，我总是要求很多，也总渴望得到更多，而没有去考虑自己能够给你什么，一旦自己的期望没有得到满足，会像娇生惯养的小孩子一样的不高兴，也像孩子一样的去依赖，在失败面前表现出的暴躁，歇斯底里，不可理喻，让自己和很多人都很失望，但一切就这样真实的发生了。失败源自我未能让你感受到爱，当拥有爱的时候，我可以大胆的去设计生活，拼命的工作，享受自己的所有兴趣爱好，唯独忽视了对这份爱的呵护和滋养；当失去了爱的时候，才发现哦原来我追求的一切都本末倒置了，整个生命都失去了动力，失去了对世界的兴趣和新鲜感，当发现自己是在为什么而活的时候，已经太晚了。

不是因为你不再爱我，是我爱的不够，才失去了你。很多时候，我没有认真去了解，尊重你的想法，其实每个人都有自己对生活的期望，对家人对自己的承诺，很遗憾我没能进入你的世界去聆听你的声音，而总是在潜移默化的把我的思想强加给你，想把你变成我心中想象的那个你，而不是选择去接受你想做的那个你，这不是爱，哪怕我给了你我的一切，满足了你的一切渴望只是因为想要得到我心中的那个你，这也不是爱；爱应该是相互适应和包容，爱她本来的模样，爱她自己心中的自己，爱她的生活，爱她的选择，相信她不因她爱你，而因为你爱她。对不起，亲爱的，让你受委屈了。

我领悟的太迟了些，以至于太多事情无法挽回，或许至今我也没有能力去挽回，如果是要挽回以前不懂的我，挽回我想象的你，那就没有意义了。爱，求不来，也补偿不了，因为那都不是爱本来的模样，会让爱变了味道。你比我更加懂得怎样去爱一个人，在感情方面，可能我永远都毕不了业，但是我会从现在开始，认真地学习，怎样去爱我身边的人，可能我不需要上帝帮忙来填满自己，我会自己想办法找回并填满自己的心，然后才能用它去填满别人，一颗孤独的心是无法把温暖带给另一颗的。我不知道这要多少时间，多少精力，但这的确是比我生命中追求的其他东西更加重要的，付出再多也值得。

今生的爱，我不想拖到来世；

我没有月光宝盒，但我还有我余下的生命；

如果世上仅剩下一件事情让我去相信，

我选择爱。

PS. 七夕，take care.
